作者gys2 (喵喵的喵)看板movie標題[好無雷] 天氣之子時間Sat Sep 14 15:32:16 2019
~~天氣之子~~
日本、2019、八德國賓4
對我來說，
評斷這部片要用兩個不同的面向來評斷了
如果把天氣之子用一部單一作品來看，
這片絕對是值得推薦的好作品！
音樂、美術、分鏡、故事都有一定的水平！
絕對是一部8/10甚至於9/10的高水準作品！
但是若是把這部片放在同一個創作者的前後作品來做比較的話，
又會是一個不同的評斷方式了~~~
我只看過一次新海誠的作品，
就是2016的你的名字，
前後兩部作品所給我的感覺就是：
好像…
劇情不一樣，但是…
節奏、套路…等
給我的感覺就是另一部"你的名字"
沒有太大的驚喜感，
舉個例子，
細田守的最新作品是2018年的"未來的未來"
就不會讓我有它是前作"怪物的孩子"的影子…
同樣也沒有再前作"狼的孩子雨和雪"的影子…
所以，今天的我走出戲院時是很苦惱的，
這樣的作品，還是算好作品嗎？
我沒有看新海誠更早之前的作品，
單純的就我看的這兩部來比較而已~
最後來說，還是給予這片8/10吧！
每部電影跟人一樣，
都是獨立的作品，
都該獨立看待！
這是都是個人淺見，
歡迎交流~~

--split--
推0
噓0
分數0
