作者winnietslock (老皮)看板movie標題[心得] 哥吉拉2 怪獸之王  - 沙發電影院時間Sat Sep 14 12:40:04 2019

沙發電影院 = 自宅觀看

用藍光看第二次 哥吉拉2 怪獸之王

很慶幸上映的時候有去電影院看
大銀幕才可以清楚顯現怪獸的尺寸與魄力
電視銀幕再怎麼大也比不上電影院大

第二次的欣賞，少了些興奮感
卻可以冷靜下來好好專注在怪獸的鏡位跟表現上


要表現速度感，最好讓他在周圍很多建築或固定的雜物
像是黑暗騎士的地下車道畫面

那麼要表現巨大感，最好是用比例尺與較小的視點，人類的視點，搭配無法一窺全貌的侷限畫面


百慕達海域
警鈴聲大做，海底基地震動
哥吉拉緩緩游近暴徒堡，迂迴徘徊著
主角馬克要求視窗開啟的那一刻
哥吉拉背鰭的信號光照在不可置信的人們臉上
尤其是陳博士，可以清楚看到她臉上閘門陰影降下與令人窒息的白光籠罩上去

穿著深色衣服的馬克靠近視窗
想近距離看著他的殺子仇人
背鰭不發光時，馬克的人就像隱沒在黑暗的深海裡
背鰭光亮著時，便可清楚看見馬克的輪廓
像比例尺一樣比對著碩大的視窗
再隔著窗比對著大的不可思議的哥吉拉


南極基地
冰封基多拉的冰層被艾瑪炸開
君主的陸戰部隊好不容易緊急撤離，身後是一個炸開的大坑
冰霧中，一根世界上最大根的狼牙棒緩緩的揮舞
鏡頭像士兵的視角一般，傻傻的盯著這從沒看過的異象
第一隻龍頭從左側起身到右側
第二隻龍頭從右側起身到左側
第三隻龍頭以無比的近距離在腳邊昂起
第二根狼牙棒出現...
Monster Zero，The one of many，君王基多拉現身

搭搭搭搭，陸戰隊不停射擊
凱文好奇的仔細觀賞這些可愛的小豆子在做什麼
一郎咬住凱文一擰，幹正事!
有束能量從身體升起到脖子再升上三顆頭
oh shit
ㄔㄨㄚ、，引力光束併射


哥吉拉破冰而出，正面襲來
倒楣的馬克在兩大怪獸中間遊走
這個世界是他們的世界，馬克是出奇的渺小
鏡頭從馬克的右邊，直接往上拍再轉至馬克的左邊
就像到科博館的圓頂劇場看星座天體圖一樣
只是這些天體變成怪獸，籠罩在你上空
幹，不管跑到哪都是在他們打架的範圍內啊
幸好女兒麥帝森使用奧卡擾亂怪獸的心智
讓本來專注地面的基多拉改為盯著天上的魚鳥直升機

三顆頭，六只眼睛，惡狠狠地盯了過來
..............................................
不不不不不不，牠看向這邊了
麥帝森你在做什麼，快停止!

奧卡真的嘲諷效果奇佳，幸好即時關掉
零號怪獸也回想起他原本正在打的架

替馬克爭取到一些時間
亞果號從暗夜中衝出攻擊，似乎也達到一些奇襲的效果
多頭怪龍的起床氣也氣得差不多了
史上最大的雙翼一展
大力一揮便離開了南極戰場



墨西哥基地
奧卡發出的音頻大作，拉頓從熔岩中出關
被騙去墨西哥的亞果號
任務從追蹤艾瑪博士與奧卡，改為將空中的霸主引至正在接近的暴風中心“君王基多拉”

“你們是瘋了吧？”我心底不禁吶喊著

亞果以自身當做誘餌，在火山頂上的拉頓面前執行向左的180度大迴旋
儼然是人類史上最大的人造逗貓棒

天空的霸主哪禁的起這種挑釁
怪鳥惡狠狠的飛起，此等尺寸
地上城鎮被無辜的波及

為追上亞果號，旁邊一堆小不拉幾的飛機真的很煩
拉頓飛出鏡頭外再竄入
直接一腳一架戰鬥機
速度怎麼那麼快!!!
伴隨在側的大怪鳥，感覺怎麼甩也耍不掉
他頭上小小眼睛盯上誰，似乎誰就倒楣
彷彿在OS：我有一個大膽的想法
滾筒翻身，ㄅㄧㄤ、ㄅㄧㄤ、ㄅㄧㄤ、ㄅㄧㄤ、
像煙火一般，黃金小隊就此全員犧牲
替特意迴轉護航的黃金小隊致上十二分敬意

拉頓滾筒翻身後稍微落後一點
亞果卻仍然還沒脫離險境
直接往風暴的中心衝去
風暴裡不斷竄出黃色閃電
每閃一次，就可以看見不祥的三頭輪廓
越來越近，越來越近

快轉向下，快向下!
與其說直接衝進三頭金龍的可視範圍
不如說是投壞送抱

還好成功避開了正面，差點落海的亞果也憑著超大出力
硬是拉回機頭，保持飛行在海平面以上

拉頓似乎不敵基多拉，輕易的被引力射線射入海中
亞果好不容易才收容了一架魚鳥直升機
從合不起來的機艙口，清楚可以看到來勢兇兇的三顆頭...
幹，完了

嘩!從海裡衝出一個黑色巨獸
惡狠狠的把基多拉拖進海中


打不完了，先寫到這裡......

--split--
推18
噓0
分數18
