作者sampsonlu919 (祝福雙K 但勇士輸就是爽)看板movie標題[新聞] 梅莉史翠普分享《洗鈔事務所》與NF首合作時間Sat Sep 14 14:16:30 2019
新聞網址：https://www.hypesphere.com/news/17059
梅莉史翠普分享《洗鈔事務所》首次與Netflix合作的想法
原文作者:Hypesphere JeanLin

金獎導演史蒂芬索德柏（Steven Soderbergh）繼《空中飛鳥》（High Flying Bird）
後，今年的最新作品《洗鈔事務所》（The Laundromat）又再度與線上影音串流平台
Netflix 合作，更集結了多位帝后級卡司共襄盛舉，此片不僅入選了威尼斯影展競賽
片，在回到北美於多倫多影展首映後，也先將在美國的院線上映，接著才會在 Net
flix 與全球觀眾同步見面。

對此，主演之一的梅莉史翠普（Meryl Steep）日前在接受 Variety 訪問時也談到了
Netflix 的上映策略，她認為這變得是以競賽項目為目的的，如果有人想要搶先在
大銀幕上看到就會去看，其他如果是有小孩的家庭就會選擇等待，不過她也強調了
Netflix 所能觸及到的範圍。

「如果《洗鈔事務所》在電影院上映的話，我不知道耶，在曼哈、波士頓、洛杉磯
因為受到此題材吸引而去看的大概會有幾千人吧。但 Netflix 已經進入全球 1.33
億戶的家庭，它將會觸及到平常較難到達的地方，這是很好的，尤其是對先前並不
知道這部電影的觀眾來說。」

此外，另一位主演安東尼奧班德拉斯（Antonio Banderas）也透露，Netflix 影視
產業帶來了更多的工作機會，「Netflix 在西班牙以及許多不同國家的營運部門正
在使用我們當地的語言拍攝電視與電影作品，這是很有趣的。當我在多年前開始拍
電視、電影的時候，我會很樂意看到現在的年輕人所擁有的這些機會。當然我也能
夠理解對電影仍保有浪漫情懷的人，他們想要在大銀幕上、黑暗的空間裡，與其他
不認識的人一起看電影的感受。」

不僅如此，安東尼奧班德拉斯認為 Netflix 透過上映像是《羅馬》（Roma）這樣子
的電影仍是在延續其傳統，「我想，在電影的歷史上，現在的觀眾所看過的電影或
許比以往任何時候都還要多，只是是以不同的形式，我們必須去適應。」

《洗鈔事務所》是改編自傑克柏恩斯坦（Jake Bernstein）以「巴拿馬文件」醜聞
所著的〈Secrecy World〉，由史考特 Z. 伯恩斯（Scott Z. Burns）執筆劇本，
劇情描述一名寡婦因為調查一起保險詐欺，進而追查到一間設立於巴拿馬的莫薩克
馮賽卡律師事務所（Mossack Fonseca & Co.）透過全球金融網路進行非法資金運
作；其他演出卡司還包括蓋瑞歐德曼（Gary Oldman）、莎朗史東（Sharon Stone
）、傑佛瑞萊特（Jeffery Wright，飢餓遊戲）、大衛史溫莫（David Schwimmer
，六人行）等，9 月 27 日美國院線上映，10 月 18 日 Netflix 全球同步上線。

--split--
推1
噓0
分數1
