作者hoanbeh (不聽八卦諸葛青)看板movie標題[新聞] 致敬史匹柏！《笑笑羊》電影版新角色加盟時間Sat Sep 14 14:13:03 2019
ETtoday 2019年09月12日 20:56

致敬史匹柏！《笑笑羊》電影版新角色加盟　樂壇天后獻聲

記者羅凌筠／綜合報導

深受小朋友喜愛的笑笑羊推出電影版《笑笑羊大電影：外星人來了》，全新角色外星人「
魯拉」加盟，是笑笑羊首度登上外太空的「宇宙級冒險」之作，主題曲《Lazy》更找來「
流行天后」凱莉米洛（Kylie Minogue）、英國知名「疫苗樂團」（The Vaccines）共同
操刀。

https://cdn2.ettoday.net/images/4368/d4368492.jpg
▲《笑笑羊大電影外星人來了》劇照 。（圖／采昌提供）

由威爾貝撤、理查菲蘭擔任導演，電影講述外星人「魯拉」，穿越了遙遠的銀河系，迫降
在笑笑羊的農場。她源源不絕的惡作劇，還有驚動宇宙級的打嗝聲，很快就擄獲農場夥伴
們的心。笑笑羊尚恩決定在邪惡組織抓走魯拉之前，將這位可愛的外星朋友，平安送回她
的家鄉。

電影還致敬了史蒂芬史匹柏經典科幻電影《E.T.外星人》，對阿德曼動畫工作室來說，捕
捉經典科幻電影的精隨，並能吸引所有年齡層的觀眾，可說是件非常困難的事情。不過電
影在國外舉行試映會後，觀眾們都給予本片極佳口碑，威爾貝撤欣慰表示：「家長們看到
非常好的故事，告訴孩子們必須負責。孩子們喜歡認識新朋友與新角色，達到不同層面的
效果。」

https://cdn2.ettoday.net/images/4368/d4368491.jpg
▲《笑笑羊大電影外星人來了》劇照 。（圖／采昌提供）

負責歌曲的「疫苗樂團」主唱兼吉他手賈斯汀楊（Justin Young）則說：「我們非常愛凱
莉與阿德曼動畫，能與他們合作這首歌曲，除了是一大榮幸之外，更是美夢成真。乍聽之
下，這個組合可能不太相配，不過當你走進笑笑羊這個既美好又頑皮的世界時，一切都說
得通了！」《笑笑羊大電影：外星人來了》9月27日於台灣上映。

https://star.ettoday.net/news/1534530

--split--
推8
噓0
分數8
