作者CYKONGG (CYKONGG)看板movie標題[新聞]史嘉蕾喬韓森談《黑寡婦》與回應片酬傳言時間Sat Sep 14 12:21:27 2019
史嘉蕾喬韓森表示《黑寡婦》相當「勇猛有力」

https://i.imgur.com/cfWJv8u.jpg



自史嘉蕾喬韓森（Scarlett Johansson）以「黑寡婦」的身份從《鋼鐵人2》（Iron Man
2）加入漫威電影世界觀以來，就一直傳言漫威影業計畫推出其角色的獨立電影，而這個
討論終於在經過了十年之後即將成真，目前更已排定《黑寡婦》（Black Widow）將在 20
20 年 5 月的暑期暖身檔與觀眾見面。


https://i.imgur.com/BOhoer4.jpg

而對於《黑寡婦》的檔期安排，史嘉蕾喬韓森日前接受 THR 訪談時則表示，「這部電影
有著巨大的影響力，如果這個位置是為能夠擊出勇猛一拳的電影所保留的，那我們就處在
一個非常非常好的位置。」

此外，先前曾有傳言指出史嘉蕾演出此片的酬勞約為 1500 萬美元，相當於她的同伴克里
斯漢斯沃斯（Chris Hemsworth）與克里斯伊凡斯（Chris Evans）在其他漫威電影所拿到
的酬勞，對此，史嘉蕾雖然沒有明確透露自己拿到多少片酬，但她也證實自己與其他男性
同伴在相同的範圍之中。

註：根據相關報導，布麗拉森 《驚奇隊長 》片酬為500萬美元、蓋兒加朵《神力女超人
》片酬為30萬美元。




https://i.imgur.com/zdlFG1z.jpg

《黑寡婦》由《顫慄柏林》導演凱特蕭蘭（Cate Shortland）執導
，故事背景設定在《美國隊長：英雄內戰》（Captain America: Civil War）與《復仇者
聯盟：無限之戰》（Avengers: Infinity War）之間，其他演出卡司還包括瑞秋懷茲（Ra
chel Weisz）、大衛哈柏（David Harbour）、佛蘿倫絲普伊（Florence Pugh），將在20
20年5月上映。




https://reurl.cc/rl8jWk

--split--
推24
噓1
分數23
