作者MF3HD (MF3HD)看板movie標題[討論] 《霹靂嬌娃》電影主題曲火辣釋出時間Sat Sep 14 11:16:45 2019
《霹靂嬌娃》電影主題曲火辣釋出：不要叫我天使，叫我的名字！

MV+歌詞解析
https://tw.wonderfo.land/player/248/7045

《霹靂嬌娃》即將推出新作，而電影主題曲《Don’t Call Me Angel》先行釋出，
由亞莉安娜（Ariana Grande）、麥莉（Miley Cyrus）、拉娜德芮（Lana Del Rey）共同
演繹。除了扮演女特工強悍又性感的形象外，歌詞更是強調女性的獨立自主，要男人放尊
重點「不要叫我天使，叫我的名字」！

這首歌曲的內容其實很簡單，歌詞也不斷重複幾個重點：女性自主，不被男人的想法束縛
。也就是《霹靂嬌娃》系列一直以來強調的精神。

「Don't call me angel .You can't pay my price」
（不要叫我天使，你撐不起我的價值）

「 I make my money, and I write the checks.
（我自己賺錢，簽自己的支票）
So say my name with a little respect.
（所以請帶有尊重的叫我的名字）
All my girls successful, and you're just our guest.
（我的女生朋友都事業有成，而你們男人只是我們的過客！）

*麥莉這段唱得超嗆，唱出老娘就是能力好賺錢多，老娘的朋友也賺很多錢，
你們這些臭男人也不過是我們人生中的過客而已，所以放尊重點！
（不知道男生聽了是倒退還是倒彈@@~）

中段由Lana Del Rey帶入她那招牌的迷幻氛圍中。不同於Ariana的天使扮相跟麥莉搶眼誇
張的女打仔，Lana Del Rey簡直就是一個神祕又令人畏懼的女特務，魅力無窮！

MV的最後，導演兼演員伊莉莎白班克斯（Elizabeth Banks）喊出霹靂嬌娃電影最經典台
「Angels！」。

《霹靂嬌娃》將於11月15日在台上映，由克莉絲汀史都華（Kristen Stewart）、娜歐蜜
史考特（Naomi Scott）、艾拉巴林斯卡（Ella Balinska）主演，相信這支MV的釋出將引
起更多人對電影的期待啦！


===========


如果Lana Del Rey也有在電影中演出那我就想要看，可惜她只有參與主題曲...
好啦雖然一定是女性爽片但還是有點期待...

--split--
推20
噓0
分數20
