作者mickey920511 (小楓)看板movie標題[討論] 天氣之子 有關須賀（雷）時間Sat Sep 14 16:17:01 2019
防雷























須賀為什麼知道帆高的目的地是代代木廢棄大樓？
https://i.imgur.com/twvtJFp.jpg

　　故事終盤帆高為了穿越到天空彼岸拯救陽菜，前往代代木廢棄大樓樓頂的鳥居，也就
是陽菜成為天氣女巫的地方。但在那裡等著他的卻是須賀，丟下一句「找你很久了，帆高
」。

https://i.imgur.com/860H11v.jpg

先討論凪為什麼也知道帆高的目的地是代代木廢棄大樓？
1. 陽菜告訴他的（O）
　　兩人是關係相當親密的姊弟，陽菜很有可能告訴了凪有關廢棄大樓的事情。
2. 夏美告訴他的（O）
　　夏美會知道帆高被抓去警局是凪通知他的，反過來說凪應該擁有夏美的聯絡方式，所
以也可以從夏美那裡得知帆高的目的地。

兩點都很有可能

那須賀為什麼知道帆高的目的地是代代木廢棄大樓？
1. 帆高和他提過（X）
　　帆高連晴女打工都瞞著須賀，告訴他的機率並不高，若是真的有向他提過也應該會在
劇情裡帶過。
2. 夏美告訴他的（X）
　　終盤最後一次夏美見到須賀，發現須賀把帆高趕走時感到氣憤，就算後來知道帆高要
前往廢棄大樓大概也不會告訴須賀。
3. 用帆高手機GPS定位（X）
　　須賀第一次知道帆高在做晴女打工時，就有拿出平板看帆高手機定位，表示他能一定
程度掌握帆高的所在位置。但陽菜消失後，帆高在旅館裡醒來不久便被刑警抓走，雖然背
包行李應該也一起被拿走，但手機不在身上的機率很高，刑警大概也不會讓帆高把手機放
到口袋裡。另外，若須賀用手機定位，在不知道帆高目的地的情況下，應該是追上帆高而
非提早抵達。

4. 須賀認識代代木廢棄大樓
　　陽菜消失後，許多人都作了陽菜在廢棄大樓樓頂鳥居升上天空的夢，包括須賀。一般
人應該不會認識這個地點，但若須賀知道，便表示他很有機會認定帆高的目的地是廢棄大
樓，並且提早一步抵達。安井刑警是追著須賀的車子抵達廢棄大樓，表示須賀大概是受安
井話語刺激，突然間丟下他驅車衝來。

那麼，
須賀為什麼會認識代代木廢棄大樓？

　　這裡開始就是一連串推論，並非沒有絕對的事實佐證。天氣之子在日本上映後，
twitter上就有關於這個說法的討論。以下便是以這個說法為基礎，自己的推論解釋。

https://i.imgur.com/bxDtQQw.jpg

須賀的妻子其實也是天氣巫女（晴女）
1. 妻子過世原因
　　針對須賀妻子過世原因並沒有特別描寫，僅有夏美對陽菜提到的「幾年前事故身亡」
，並沒有提到是交通事故或是其他事故。若像陽菜一樣消失無蹤，被當作事故身亡也很有
可能。例如在豪雨之中，犧牲自己換取晴天，事後卻因找不到遺體被判斷遭洪水沖走等等
。

2. 須賀手上的戒指
　　電影場景有不少次都帶到須賀在觸摸手上戒指，並且通常是與過世妻子有關聯的橋段
。仔細看可以發現須賀手上其實一次戴著兩枚戒指，一枚是自己的，一枚是妻子的。伴侶
過世後將戒指隨遺體埋葬火化，或是留下等方式都有，而須賀選擇把戒指戴在自己手上，
連同自己的戒指。這或許是比較少人會做的選擇，除了代表須賀緬懷過世妻子外，也表示
妻子戒指對須賀來說有某種特殊意義。
　　說到戒指，電影裡也有出現另一枚擁有重要戲份的戒指──帆高送給陽菜的戒指。陽
菜消失於天空彼岸，戒指卻從天而降掉在帆高面前。若是須賀經歷過類似事件，妻子消失
無蹤卻留下戒指，對於這枚戒指抱有複雜情緒也可以理解。

3. 鳥居的精靈馬
https://i.imgur.com/Yp4Ewna.jpg

　　陽菜第一次到鳥居時，以及帆高為了拯救陽菜抵達鳥居時，畫面都有帶到一旁地上放
著精靈馬。精靈馬是日本盂蘭盆節，把小黃瓜和茄子刺上竹筷為往生者製作的動物。小黃
瓜代表速度較快的馬，能將往生者盡快載回眾人身邊。而茄子則代表速度較緩慢的牛，慢
慢將往生者送回天上。來時快去時慢，讓往生者能多些時間陪伴眾人。
　　而兩次畫面都有出現精靈馬，除了表示皆在盂蘭盆節期間，也說明有人在鳥居祭拜往
生者。鳥居作為帆高和晴女陽菜的紀念場所，若陽菜再也沒有回來，帆高或許會選擇在此
處進行祭拜。而同樣事情轉換到須賀身上，若妻子真的是天氣女巫，消失無蹤後須賀在此
祭拜也非常有可能。順帶一提，鳥居旁的精靈馬總共有三隻，兩大一小似乎意味著須賀一
家三口。

4. 為什麼知道一切的須賀從來沒有提過相關事情
　　須賀不相信這件事，甚至可以說是不能相信。身為天氣女巫的妻子過世表示，他用犧
牲換取了晴天，比起自己的性命選擇了眾人的藍天。而須賀並沒有像帆高一樣從天空彼岸
將妻子救回，或許是因為他始終無法相信這件事，所以沒有像帆高一樣採取行動。多年後
見到帆高的須賀，若是相信陽菜身為天氣女巫的身份，便是承認自己過去的無作為，導致
失去妻子。因此他始終沒有選擇相信，即使最後幫了帆高一把，也並非是因相信天氣女巫
一事，單純是在帆高身上看見過去的自己，想讓他走他選擇的路。

　　綜觀推論，若須賀的妻子是天氣女巫，便能說明為何須賀會出現在代代木廢棄大樓。
而盂蘭盆節為圍繞迎接與送回往生者的祭拜儀式，富美女士也說過透過祭拜，往生者能從
天空彼岸歸來。盂蘭盆節的祭拜儀式成為了通往天空彼岸的橋樑，陽菜為何會穿越到天空
彼岸變成天氣女巫，帆高為何可以穿越鳥居抵達天空彼岸，或許正是因為兩次須賀都在鳥
居祭拜著過世妻子。

　　以上都是個人想法與推論，並沒有絕對的事實佐證，僅提供大家一個解釋方式。當然
可能須賀能提早出現在那裡並沒有什麼重要的原因。



部落格
http://kaede1130zero.blog.fc2.com/blog-entry-117.html

--split--
推17
噓2
分數15
